Bacana gente.
Então essa
essa roupagem inicial é importante para a gente entender
qual é o terreno que nós estamos pisando
quando se fala
na
obrigatoriedade de entrega
da escrituração contábil fiscal da SF,
que nada mais é
do que os meus dados contábeis,
as minhas receitas,
os meus custos,
as minhas despesas,
o meu lucro,
como que eu calculei o Imposto de renda e
a contribuição social e como nós recolhemos isso.
Qual foi a modalidade.
Como é que nós recolhemos Esse é o coração
Obviamente,
como todas as informações estão lá,
obviamente vão fazer cruzamento de PIS de COFINS de CMS de SS e vai por aí fora,
porque todos esses órgãos
estão interligados,
Entenderam pessoal,
como é que funciona?
Vamos agora para o nosso bloco número 2 o módulo número 2,
que é o programa do STF o preenchimento dos blocos e dos registros.
Vamos comentar aí cada um deles,
né?
Pessoa jurídica tributada pelo lucro real é o primeiro deles.
primeiro quem está obrigado a lucro real
rapidamente aqui
quem oferiu receita bruta total no ano
calendário anterior superior a 78000000 de reais
ou
na sua proporcionalidade,
né?
Ou seja,
o que que é essa proporcionalidade
Se a minha empresa nasceu no meio do ano.
do ano passado não é 78 a 39 metade.
Se ela nasceu em dezembro,
ela só pode ter faturado para continuar no lucro
presumido ou em outro sistema até 6000000 e meio,
que nada mais é do que 78000000 dividido por 12 perfeito
Dá em média 6000000 e meio por mês.
Em média,
nada impeça que num mês eu faturo 15000000 sem problema nenhum.
30000000 no outro.
O importante é que durante o período
dos 12 meses
eu não ultrapasso 78.
Eu até torço para que ultrapasse para que você tenha faturado 150,
mas não será lucro presumido.
Obrigatoriamente tem que ser lucro real.
Então essa é a primeira cláusula
de obrigatoriedade do lucro real.
Oferiu o receita bruta total no ano
calendário anterior superior ao limite de 78000000 ou
6000000 e meio multiplicado pelo resumo de meses,
né?
Perfeito O que é a receita total o critério de receita total,
receita bruta mensal
que nós temos
demais receitas e ganhos de capital
dos ganhos líquidos obtidos em operações realizadas em mercados de renda variável
dos rendimentos nominais produzidos por aplicações financeiras de renda fixa.
Toda essa somatória vai dar o total das nossas receitas perfeito.
Torcer todas as nossas receita
das parcelas das receitas oferidas nas exportações
a pessoas vinculadas ou a país com tributação favorecida,
não é?
Tributações favorecidas são aqueles países que tributam a renda
inferior a 20%,
né?
O Governo Federal considera isso como tributação favorecida
que excederam a valor já apropriado da situação da empresa na forma
da instituição normativa 1312 perfeito
Então é extremamente importante.
Quem mais está obrigado a lucro real
toda a parte financeira,
não é?
que são regulamentada e fiscalizada pelo Banco Central do Brasil Então,
cujas atividades bancos comerciais,
Banco de investimento,
Banco de Desenvolvimento,
Sociedade de Crédito,
Caixa Econômica
e et cetera,
né?
Empresas previdência privada
Tudo isto obrigatoriamente lucro real independe de faturamento.
Então
em termos de tributação.
O lucro real.
Ele é obrigatório para esses tipos de empresa
que nas
Porém.
Qualquer pessoa jurídica pode optar pelo lucro real.
Não precisa necessariamente ser um desses aí,
né?
Mas.
Se eu estou elencado aqui obrigatoriamente tem que ser lucro real.
que tiverem lucros de rendimentos e ganhos de capital oriundo no exterior.
Inclusive é uma das cláusulas que desenquadra o lucro presumido durante o ano.
é se eu tiver lucros,
rendimentos e o ganho de capital do exterior.
um nota aí não se aplica a pessoa
jurídica que oferir receita de exportação de mercadorias
e da prestação direta de serviço no exterior.
Não.
Aí eu posso ser lucro presumido.
Não sou obrigado a ser lucro real,
né?
não se considera direto a prestação de serviços realizados no exterior
por intermédio de filiais,
sucursais,
agências de representações
coligadas e controladas,
né?
E outras unidades descentralizadas da pessoa
jurídica que lhe sejam assemelhadas.
Perfeito.
Então nós temos aí
esse detalhe também.
que é autorizada pela legislação tributária,
usufrum de benefícios fiscais,
ou seja,
todos os benefícios fiscais previstos em legislação
estão no lucro real.
Não tem no lucro presumido,
nem no simples,
nada disso.
Todos os benefícios fiscais federais estão tipificados na legislação
para o lucro real.
São eles,
por exemplo,
aqui nós temos
o cálculo do lucro da exploração,
né?
O benefício.
fiscal.
Nós temos aí eh
o a Lei do Bem.
Nós temos aí o
diversos deles,
né?
O PDTI PDTA,
enfim,
todos os benefícios fiscais estão no lucro real.
Tá
Então.
Se eu tiver benefícios fiscais
obrigatoriamente,
eu tenho que estar no lucro real.
Não estou falando do benefício fiscal e estadual e municipal.
Não,
isso é outra esfera,
tá,
mas o federal
está tudo aqui dentro.
Que no decorrer do ano,
o calendário ter efetuado o pagamento mensal por estimativa,
levantamento de balanço ou balancete,
né?
Eh
Nós temos aí o lucro real.
Nós temos dois modalidades,
né?
Nós temos o recolhimento por estimativa,
Que é bem semelhante ao lucro presumido,
né?
eh e temos a o levantamento de balanço e
balanceto de redução e suspensão ao longo do ano.
Perfeito Então se eu recolher
por estimativa,
obrigatoriamente eu estou no lucro real,
né?
As factors,
Que,
apesar de não serem fiscalizado pelo Banco Central é entendida como financeiras,
então são obrigadas também
que explora atividade de se- secuilização de créditos,
mobiliários financeiros e do agronegócio.
Então lá tem a lei 1249
também é obrigado,
né?
empresas imobiliárias,
enquanto não concluídas as operações imobiliária
para os quais haja o registro de curso orçado Tem a 2599,
né?
O custo orçado é a modalidade de tratamento
contábil dos cursos futuros de conclusão de obras.
Então
se eu estou nessa categoria,
obrigatoriamente a minha CF será apresentada como lucro real.
E.
Por fim,
a sociedade de propósito específico que nós conhecemos pela sigla SPE
deverão apurar o IR com base no lucro real,
conforme estipulado lá na lei complementar 123,
que é a Lei do Simples Nacional
Então.
Se eu tiver em qualquer uma delas
obrigatoriamente,
eu vou ter
que
optar pela
ECF lucro real.
Eu sou o lucro real.
Toda a minha contabilidade tem que ser
lucro real.
Bacana gente entendeu Então.
Se eu tiver no rol de qualquer um desses nove tópicos,
obrigatoriamente sou o lucro real.
Agora qualquer pessoa jurídica,
mesmo um pequeno empresário
pode.
optar em ser lucro real
do mesmo jeito que ele é obrigação.
Ele também é opção para todo mundo perfeito
Lembrando que uma vez feita a opção,
será irretratável para todo ano.
O calendário é não consigo mudar mais,
tá.